Итак, в первую очередь нам нужно записать математическую постановку задачи.

По условию задачи у нас есть три этапа. Назовём их `k = 1`, `k = 2` и `k = 3` в порядке их следования друг за другом.

Перед каждым этапом `k` у нас есть состояние системы `S_k`, которое задаётся вектором из четырёх числе: количество денег в ЦБ1, ЦБ2, Депозитах (Деп.) и Свободных денежных средствах (СДС). Например, для `S_1` (состояние до начала первого этапа) мы имеем `S_1 = (100, 800, 400, 600)`.

Также перед каждым этапом мы можем совершить некое действие `x_k` по ребалансировке (покупки и продаже активов). В задании сказано, что мы можем продавать и покупать активы только пакетами, стоимость которых равна 25% от изначальной стоимости актива. То есть активы имеют следующий размер пакета:

- `ЦБ1: 100 * 25% = 25 (д.е.)`
- `ЦБ2: 800 * 25% = 200 (д.е.)`
- `Деп.: 400 * 25% = 100 (д.е.)`

Будем трактовать условия задачи так, что размеры этих пакетов одинаковы на всех этапах (т.к. в задании речь идёт об "одной четверти от первоначальной стоимости").

После совершения действия наступает этап в котором происходит событие `w_k`, когда реализуется один из трёх возможных сценариев (позитивный, нейтральный или негативный) и стоимость активов изменяется в соответствии с реализованным сценарием. Запишем сценарии для этапов в виде таблиц:

**Этап №1:**

| Ситуация | Вероят. | ЦБ1 | ЦБ2 | Деп. |
|--|--|--|--|--|
| Благопр. | 0,60 | 1,20 | 1,10 | 1,07 |
| Нейтр. | 0,30 | 1,05 | 1,02 | 1,03 |
| Негатив. | 0,10 | 0,80 | 0,95 | 1,00 |

**Этап №2:**

| Ситуация | Вероят. | ЦБ1 | ЦБ2 | Деп. |
|--|--|--|--|--|
| Благопр. | 0,30 | 1,4 | 1,15 | 1,01 |
| Нейтр. | 0,20 | 1,05 | 1,00 | 1,00 |
| Негатив. | 0,50 | 0,60 | 0,90 | 1,00 |

**Этап №3:**

| Ситуация | Вероят. | ЦБ1 | ЦБ2 | Деп. |
|--|--|--|--|--|
| Благопр. | 0,40 | 1,15 | 1,12 | 1,05 |
| Нейтр. | 0,40 | 1,05 | 1,01 | 1,01 |
| Негатив. | 0,20 | 0,70 | 0,94 | 1,00 |

Видим, что эти вероятностные сценарии существенно усложняют систему, а потому давайте избавимся от вероятностей и перейдём к ожидаемому изменения для каждого актива. То есть объединим три сценария и их вероятности в одно значение ожидаемого изменения стоимости актива. Для этого воспользуемся формулой математического ожидания, которая имеет следующий вид:

`E(X) = Σ [x_i * p_i]`

где:

- `x_i` - возможные значения случайной величины
- `p_i` - их вероятности

Используя эту формулу, рассчитаем для каждого этапа ожидаемые значения изменения стоимости для каждого актива:

**Этап №1:**

- `ЦБ1: (0,6 * 1,20) + (0,30 * 1,05) + (0,10 * 0,80) = 1,115`
- `ЦБ2: (0,6 * 1,10) + (0,30 * 1,02) + (0,10 * 0,95) = 1,061`
- `Деп.: (0,6 * 1,07) + (0,30 * 1,03) + (0,10 * 1,00) = 1,051`
